### 1. 软件工程的定义    
软件工程是一种系统的，遵守规则的，可度量的方法，用来发展，操作，和维护软件。  
### 2. 解释导致software crisis本质原因,表现，叙说克服软件危机的方法    
+ 软件危机的产生是由软件的本质导致的  
+ 软件的本质：  
  + 复杂性  
  + 可变性  
  + 一致性  
  + 不可见性  
+ 克服软件危机的方法：SWEBok将知识分为软件工程实践和基础教育两个部分，共15个知识域.在实践的角度上，从时间维度上给出了项目的过程模型，其他则从内容角度给出了原则和方法。这样就得到延时间轴的二维表，这样软件工程就变成了在什么时刻，工作目标，应该做什么，怎么做的最佳实践指南  
### 3. 软件生命周期    
在时间维度，对软件项目任务进行划分，又称为软件开发过程。  
### 4.SWEBokde 15个知识域   
+ software requirements  
软件需求  
软件需求的引出，协商，分析，规范和确认  
+ software design  
软件设计  
架构的确定，组件设计，接口定义，系统其它特征的定义。  
+ software construction  
软件构建  
具体代码实现  
+ software Testing  
软件测试  
在有限的测试集上进行动态测试，用来评估产品质量和提升产品，验证软件是否满足需求。  
+ software maintenance  
软件维护  
加强存在的功能，调整软件工作在新的操作环境中，修正缺陷。  
+ software configuration management  
软件配置管理  
系统配置可以被视为一系列的硬件，固件和软件项版本的组合  
+ software engineering management  
软件工程管理  
软件工程管理包括项目的规划，调整，测试，报告和控制，并以此保证软件的开发和维护过程是系统的，有规律的，可量化的。   
+ software engineering process  
软件工程过程    
软件工程是软件生命周期的定义，实现，评估，测试，管理，改善过程。    
+ software engineering models and methods  
软件工程模型和方法  
软件工程模型和方法是包括多个生命周期阶段的方法，特定生命周期阶段的方法和其他知识域有关。  
+ software quality  
软件工程质量  
性能，可用性，可靠性，健壮性，安全性等软件的要求。  
+ software engineering professional practice  
软件工程专业实践  
软件工程专业实践是软件工程师必须处理的知识，技巧和态度以专业的负责的和道德的方式实践软件工程。  
+ software engineering economics  
软件工程经济  
软件工程经济知识域是决定商业目标和技术决定的对齐。  
+ computing foundations  
计算基础  
包括问题解决能力，理解能力，算法和复杂度，编程基础，基础的并行和分布式计算，计算机组成，操作系统，网络通信。  
+ mathematical foundations  
数学基础  
在软件工程实践中提供必要的数学背景，包括集合，关系，函数等，基本的命题逻辑和谓词逻辑，证明能力，图和树，离散概率，语法和有限状态机，数论。  
+ engineering foundations  
工程基础  
在软件工程实践中提供必要啊工程背景。包括经验方法，实验能力；统计分析；测量，工程设计。仿真和建模，根源问题分析  
### 5.简单解释CMMI的五个级别    
1.完成级。对项目实现人员有很大的依赖性  
2.管理级。企业有既定的计划和流程，有资源准备，有相应的检测和控制，有上级单位对项目的审查。  
3.定义级。企业对项目的实施有一整套的管理措施，并保障项目的完成；  
4.量化管理级。对管理过程实现量化管理。  
5.优化级。优化级水平上，企业的项目管理达到了最高的境界。企业不仅能够通过信息手段与数字化手段来实现对项目的管理，而且能够充分利用信息资料，对企业在项目实施的过程中可能出现的次品予以预防。能够主动地改善流程，运用新技术，实现流程的优化。  

### 6.用自己语言简述SWEBok或CMMI    
CMMI企业在不同的阶段下，处于资源和能力的种种限制，使用不同级别的规范进行工程实践。    
